Rendu TP#2 Olivier IMBAUD 11317405 M2 Bioinformatique

url : https://www.reddit.com/r/dataisbeautiful/comments/9laum8/global_temperature_for_last_150_years_oc/

###
Cette visualisation représente l'évolution de la température globale de la Terre de 1864 à 2018.

Elle s'adresse au grand public et ne cherche pas a être précise.

Elle se présente sous la forme d'un label "année" sous lequel se trouve une échelle graduée et colorée avec un curseur indiquant 
la valeur courante.

Cette échelle représente la différence de température par rapport à la valeur ( noté 0) de température préindustrielle (définie de 1851 à 1900).

Cette échelle est graduée de -0.2 °C à 0.8 °C allant du bleu au rouge.

Il s'agit d'une représentation animée :

En fonction de l'année, de label de cette dernière se colore de la même couleur que celle correspondant à la valeur pointée par le curseur.

A noter que la couleur pour une année donnée correspond a la valeur température moyenne des 15 années précédentes.

A noter également que plus la variation de température est importante et plus le curseur et les années défilent vites.

En regardant ce graphique on distingue 3 phases

1864-1930 : la température de la Terre stagne ou bien baisse légèrement selon les années.

1930-1950 : la température augmente de façon signification pour attendre +0.4 °C par rapport à la température préindustrielle..

1950-1990 : la température stagne voir diminue très légèrement selon les années.

1990-2018 : la température augmente très rapidement pour atteindre 0.8 °C.

Points négatifs selon moi :

- absence d'intéraction avec l'utilisateur pour revenir sur une année précise par exemple.
- vitesse de défilement trop rapide pour visualiser correctement les différentes phases d'évolution de la température.
- Absence de représentation de la Terre, des grands évènements industriels.
- absence de légende pour préciser par exemple qu'une température donnée correspond à la moyenne des 15 années précedentes.

Points positifs selon moi :

- Réprésentation simple efficace et synthétique.
- Accélération du curseur des années bienvenue pour souligner visuellement les variations de couleurs.

Amélioration proposée :

- Rajouter une légende ainsi qu'une carte de la Terre dont les continent seraient colorés de la même couleur que le label année.
- Permettre a l'utilisateur de faire varier lui même les années.
###
